Título (30)
===========
GUÍA OFICIAL DE ARACENA

Descripción breve (80)
======================
Guía con información de interés de Aracena, Municipio Turístico de Andalucía.


Descripción completa (4000)
===========================
Con la Aplicación “Guía Oficial de Aracena”, ¡llevarás Aracena en tú bolsillo!

Es una aplicación que ofrece el Ayuntamiento de Aracena y pretende ser un canal más de información para el ciudadano o visitante.

La idea inicial de esta aplicación es ofrecer una guía en la que se puede encontrar (a través de la geolocalización en un plano)  información fresca y precisa sobre puntos de interés, mejorando la presencia online de Aracena. Servirá en la vida cotidiana a los ciudadanos y, en la visita turística o comercial, a quienes se acerquen a nuestro municipio.

Esta guía es muy útil para moverse por sus calles, consultar localizaciones, teléfonos y sitios web de: urgencias y emergencias, centro de salud, organismos públicos, puntos de interés turístico, hoteles, restaurantes, centros educativos, bancos, farmacias, etc.

El municipio de Aracena está ubicado en el norte de la provincia de Huelva, en el Parque Natural Sierra de Aracena y Picos de Aroche. Es el centro comercial, cultural y de servicios de su comarca y conlindantes. Es núcleo de comunicaciones que enlaza Sevilla y Portugal y puerta de entrada a Extremadura por el sur de Badajoz.

El medio generalizado de transporte es el que proporcionan las diferentes carreteras que pasan por el municipio o parten del mismo (N-433 y carreteras provinciales). Por Aracena pasan diariamente líneas de autobuses que conectan al municipio con Huelva y Sevilla. Las comunicaciones por ferrocarril y aéreas más cercanas están a más de 80 km., concretamente en la ciudad de Sevilla, si bien hay una línea de ferrocarril próxima al municipio, con una estación en El Repilado, que cubre el trayecto Huelva-Zafra, pero con unas prestaciones muy escasas.

Aracena, declarada Municipio Turístico de Andalucía, es por excelencia la ciudad de la Gruta de las Maravillas, la primera cueva de España abierta al turismo en 1914 y Lugar de Interés Turístico de Andalucía. Uno de los monumentos naturales más visitados de la región. 

Los edificios más emblemáticos se corresponden a principios del S.XX, la mayoría de ellos obra del arquitecto sevillano Aníbal González (el edificio actual del Ayuntamiento, el Casino Arias Montano, la Plaza de Abastos, la recepción de la Gruta, la zona residencial de 'Aracenilla', entre otros). El descubrimiento en 1886 de la Gruta de las Maravillas, y su posterior acondicionamiento turístico en 1914, unido a la suavidad de las temperaturas estivales y a las estancias vacacionales de numerosos miembros de la familia real española, convirtieron a la ciudad en un núcleo turístico importante.

Esa tradición turística ha derivado en una Aracena que reúne todos los requisitos para ser un destino de interior de primer nivel. A la Gruta de las Maravillas se suman otros recursos turísticos de interés ampliamente visitados cada año: de una parte, el Recinto Fortificado que incluye visitas al Castillo Fortaleza del siglo XIII, que alberga en su interior viviendas de época almohade datadas del siglo XII. La Iglesia Prioral del Castillo (S. XII-XV), el edificio del Cabildo (S. XV), la Parroquia, el Convento de Jesús y un total de siete iglesias mudéjares completan la Aracena monumental, que contrasta con pinceladas de modernismo, como el Museo de Arte Contemporáneo al Aire Libre y el Museo del Jamón.

¡Visita Aracena, la ciudad de la Gruta de las Maravillas!



Etiquetas	
===========

Notas de versión
=================
Versión inicial

****añadir algo aquí si se publica en forma de actualización***

Sitio web
=========

Correo electrónico
==================

